# 그리디 알고리즘(Greedy Algorithm)
___
## Greedy Algorithm의 정의
Greedy는 '탐욕스러운, 욕심 많은' 이라는 뜻을 가지고 있다. 즉, Greedy Algorithm은 문제를 해결하는 과정에서 `매 순간 최적이라 생각되는 해답(locally optimal solution)을 찾으며, 이를 토대로 최종 문제의 해답(globally optimal solution)에 도달하는 문제 해결 방식`이다.

Greedy Algorithm으로 문제를 해결하는 방법은 다음과 같이 `세 단계`로 구분할 수 있다.

>1. 선택 절차(Selection Procedure) : 현재의 상태에서 최적의 해답을 선택한다.
>2. 적절성 검사(Feasibility Check) : 선택된 해가 문제의 조건을 만족하는지 검사한다.
>3. 해답 검사(Solution Check) : 원래의 문제가 해결되었는지 검사하고, 해결되지 않았다면 `선택 절차`로 돌아가 위의 과정을 반복한다.

이러한 Greedy Algorithm을 실생활에 적용해보자.

당신은 편의점에서 아르바이트를 하고 있다. 그 때 손님이 들어와 총액 4,120원의 물건들을 계산해달라고 하면서 5,000원을 지불했다. 
또한 거스름돈은 동전의 개수를 최소한으로 하여 거슬러 달라고 요구했다.

Greedy Algorithm으로 동전의 개수를 헤아리는 일은, 우리가 일반적으로 거스름돈으로 동전의 개수를 선택하는 방법과 동일하다.
거스름돈 880원을 채우기 위해서 먼저, 500원짜리 동전을 하나 선택한다. 그 다음은 100원짜리 동전을 3개 선택하고, 그 다음엔 50원짜리 동전 1개와 10원짜리 동전 3개를 선택한다.
이를 Greedy Algorithm의 문제 해결 과정에 적용해보자.

>1. 선택 절차 : 동전의 개수를 줄이기 위해 가장 가치가 높은 동전을 선택한다.
>2. 적절성 검사 : 1번 과정을 통해 선택된 동전들의 합이 거슬러 줄 금액을 초과하는지 검사한다. 초과하면 가장 마지막에 선택한 동전을 삭제하고, 1번으로 돌아가 한 단계 낮은 동전을 선택한다.
>3. 해답 검사 : 선택된 동전들의 합이 거슬러 줄 금액과 일치하는지 검사한다. 액수가 부족하다면 1번 과정으로 돌아가 다시 반복한다.

이 과정을 통해 얻은 문제에 대한 해답은 다음과 같다.  
가장 가치가 높은 동전인 500원 1개를 먼저 거슬러 주고 잔액을 확인한 뒤, 이후 100원 4개, 50원 1개, 10원 1개의 순으로 거슬러 준다.

## Greedy Algorithm의 한계
### 마시멜로 실험  
아이에게 마시멜로를 1개를 주고, 15분 동안 먹지 않고 참으면 2개를 주기로 한 후 아이의 행동을 관찰하는 실험이다.  
이 때 greedy는 "현재"에 최선의 선택을 하기 때문에 마시멜로 1개를 당장 먹는다.  
하지만 전체적으로 보게 되면 15분 뒤에 받는 2개가 최적의 선택이 된다.

따라서, 다음의 두 가지 조건을 만족하는 "특정한 상황"이 아니면 Greedy Algorithm은 최적의 해를 보장하지 못한다.
>1. 탐욕적 선택 속성(Greedy Choice Property) : 앞의 선택의 이후의 선택에 영향을 주지 않는다.
>2. 최적 부분 구조(Optimal Substructure) : 문제에 대한 최종 해결 방법은 부분 문제에 대한 최적 문제 해결 방법으로 구성된다.

이처럼 탐욕 알고리즘은 항상 최적의 결과를 도출하는 것은 아니지만, 어느 정도 최적에 근사한 값을 빠르게 도출할 수 있는 장점이 있다. 이 장점으로 인해 탐욕 알고리즘은 근사 알고리즘으로 사용할 수 있다.
만약 Greedy Algorithm으로 해결할 수 없다면, `Dynamic Programming(DP)`, `그래프 알고리즘` 등으로 문제를 해결해보자.






